But we can say one thing, that, at least from my experience,
Mais on peut dire une chose : c’est que, du moins selon mon expérience,
I feel that in the beginning, whatever starts in a small way,
je crois qu’au début, tout ce qui commence petitement,
in a struggling way, really is embedding itself nicely,
difficilement, s’enracine vraiment profondément
into the Mother Earth.
dans la Terre-mère.
And is a very good sign.
Et c’est un très bon signe,
Because that’s the way, it always works out better.
parce que c’est la façon dont ça marche le mieux.
Whatever is frivolous, or whatever is cheapish,
Tout ce qui est frivole, tout ce qui est léger
or which spreads out without much difficulties, is of no use.
ou se développe sans difficulté est sans valeur.
It’s like grass. Anybody can take it away.
C’est comme de l’herbe, n’importe qui peut l’arracher.
So the embeddiment and all that, has to go inside.
Donc l’enracinement doit aller à l’intérieur,
As you are shaking it nicely to go inside.
quand vous le secouez il va à l’intérieur,
And that’s what it is. Where, you should be very happy,
et ainsi vous devriez être très content
that it is working out that way.
que cela fonctionne ainsi.
Somebody has come? Let him come. Come along.
Quelqu’un est arrivé…qu’il vienne. Venez
So the beginning of Sahaja Yoga, may look to be little shaky.
Donc les débuts de Sahaja Yoga peuvent apparaître chaotiques
May look to be little feeble. But it is not.
ou faibles, mais ce n’est pas le cas :
It is getting stronger and stronger.
il se renforce de plus en plus,
And it is getting embedded into the Mother Earth.
et il s’enracine dans la Terre-Mère,
And, that is what, is the test of you being the real seekers.
et c’est une épreuve pour vous, d’être les véritables chercheurs,
You being the people who want truth.
que vous soyez ceux qui voulez la vérité,
Who do not want a big show, big,
qui ne voulez pas d’un spectacle,
sort of a, community sitting there,
d’une sorte d’assemblée
all going mad with some sort of a shouting, screaming and nonsense.
qui crie, fait du bruit comme des fous, et tout ce non-sens.
As it is you know, Sahaja Yoga, is a living process.
En fait, vous savez, Sahaja Yoga est un processus vivant,
And, it goes both, grows both, both ways.
qui se meut et grandit dans deux directions,
Upwards and downwards.
vers le haut et vers le bas.
In the beginning it grows more downwards,
Au début il va davantage vers le bas,
and in the downwards process, we have to depend,
et dans ce mouvement vers le bas, il faut beaucoup nous appuyer
on our vibrations very much. We must all the time remember,
sur nos vibrations. Il faut en permanence se souvenir
that we are realized souls. That we have got vibrations.
que nous sommes des âmes réalisées, que nous avons des vibrations.
This is the way we have to judge.
C’est ainsi qu’il faut juger,
This is the way we have to understand.
qu’il faut comprendre,
The vibration is the only way, that we’ll know others.
les vibrations sont notre seule façon de connaitre les autres,
Not by something, something you will feel
pas une façon qui nous ferait croire,
that the person looks very sweet and nice and,
qu’une personne a l’air douce et sympa même si
may a snake come out of that person.
il se peut qu’un serpent sorte d'elle.
So best is, to judge a person, through vibrations.
Alors le mieux, c’est de juger les gens sur leurs vibrations,
Judge everything through vibrations.
de tout juger à travers les vibrations,
Not through your own understanding,
pas à travers votre propre entendement,
or superficial methods of judging others.
ou des méthodes superficielles pour juger les autres.
Now, there are also so many conditionings we have got,
Maintenant nous avons aussi tant de conditionnements
by which we judge others. And these conditionings, can also,
par lesquels nous jugeons les autres. Et ces conditionnements peuvent aussi
bias our judgment. So best way is to see the vibrations.
affecter notre jugement, donc le mieux est de voir aux vibrations.
Through vibrations, you will have the real knowledge
C’est à travers les vibrations que vous aurez la connaissance réelle de ce qui se passe.
Now many people, in the beginning, also start misguiding.
Au début il y a beaucoup de gens qui se méprennent,
So best is to develop your vibrations.
donc le mieux est de développer vos vibrations.
For that you have to grow inward first of all.
Pour cela il vous faut vous développer à l’intérieur.
If you grow inward, deeply, then what will happen,
Si vous vous grandissez intérieurement, profondément, ce qui se passe
that outward growth will be very solid, and would be exact.
c’est que votre croissance extérieure sera très solide, et exacte,
You won’t have any problems with that.
et vous n’aurez pas de problèmes.
But if you do not grow inward,
Mais si vous n’allez pas à l’intérieur
if you do not meditate and pay attention to it,
et si vous ne méditez pas, si vous n’y faites pas attention,
and, I would say, it is more the dedication that you have,
et, Je dirais, c’est plus du dévouement que vous avez,
that works out so well that you grow upwards so well.
alors vous grandissez extérieurement si bien
I mean you can give a speech whenever you want about Sahaja Yoga,
que vous pouvez faire un discours sur Sahaja Yoga quand vous le désirez,
you can give realization to people whenever you want,
vous pouvez donner la Réalisation à volonté,
you can cure people whenever you want.
vous pouvez soigner les gens à volonté, mais d’abord il doit y avoir de la profondeur en vous.
If that you have not achieved,
Sans cela vous allez faire les choses superficiellement.
Then maybe you are hit, or maybe you are in trouble,
Alors peut-être vous pourrez avoir des chocs, ou peut-être des problèmes,
or maybe you may start doubting yourself, maybe Sahaja Yoga too.
ou peut-être douter de vous-même et même de Sahaja Yoga aussi.
So the first thing is for us to grow deeply.
Donc la première chose pour nous, c’est de grandir profondément.
And while we are growing deeply, we have to also grow
Et quand nous croissons en profondeur, nous devons aussi grandir
in such a manner that we understand our vibrations clearly.
de manière à comprendre clairement nos vibrations.
Now see a root, of a little plant,
Vous voyez la racine d’une petite plante.
has a got a very small little cell at the base of it.
Elle a une toute petite cellule à sa base,
And the plant, doesn’t know anything,
et la plante n’en sait pas autant
as much as that little cell knows.
que cette toute petite cellule,
Because it is going inside, by its own intelligence,
car elle creuse par sa propre intelligence,
its own vibrations.
ses propres vibrations.
Now if it finds a stone, it doesn’t go and quarrel.
Si elle trouve une pierre, elle ne se dispute pas avec elle,
So don’t fight with the people who are stonies.
alors ne vous disputez pas avec les gens pareils à des pierres,
Just don’t argue with them.
ne discutez pas avec eux,
You cannot make them understand. It’s not possible.
vous ne pouvez pas leur faire comprendre, ce n’est pas possible.
They have to be seekers and soft,
Ils doivent être des chercheurs, doux
like the soft clay you can say,
comme l’argile meuble on peut dire,
through which this little cell goes, penetrates.
par lequel cette petite cellule passe, pénètre à l’intérieur.
Then it finds, supposing, it finds a big stone.
Puis supposons, elle trouve une grosse pierre,
Then what, it goes round and round and round.
alors elle s’enroule tout autour,
So gives it a bandhan nicely! And goes down.
lui donne un joli bandhan, et continue à descendre.
Later on when it becomes a tree, he uses the stone
Plus tard lorsqu’elle est devenue un arbre elle utilise cette pierre
for its, you see, for its support.
pour son soutien,
So in the same way,
alors de même
you can go round and round and round somebody like that.
vous pouvez contourner quelqu’un autour et autour,
But, giving just bandhan without saying anything.
mais juste en donnant des bandhans, sans rien dire,
In your heart. Not saying, arguing with him anything.
dans votre cœur, pas en parlant, discutant etc,
Because you’ll break your head but he will never be alright.
vous vous casserez la tête, mais la personne n’en sera pas meilleure,
So best is not to argue with him.
donc il vaut bien mieux d’éviter la discussion,
But just give him bandhan in your heart
donnez-lui juste un bandhan dans votre cœur,
and somehow or another bind it. So that later on,
et d’une façon, vous l’attachez. Ainsi, plus tard,
you see, he will become Sahaja Yogi,
il deviendra un Sahaja yogi, et deviendra un fort soutien pour nous,
Because it’s just a stone you see.
parce que c’est une telle pierre, voyez.
Just now, use soft people, people who are easy people,
Mais pour l’instant intéressez-vous aux gens doux, aux gens faciles,
people who are seekers, who are not so complicated.
aux chercheurs, ceux qui ne sont pas si compliqués.